# Задание 1. Анализ и планирование

### **1. Описание функциональности монолитного приложения**

**Управление отоплением:**

- Есть возможность задвать значения датчиков (UpdateSensorValue), но управление отоплением при этом остутствует.

**Мониторинг температуры:**

- Получать данные с датчиков можно только по запросу.


### **2. Анализ архитектуры монолитного приложения**
Архитектура приложения представляет из себя монолитное решение. Все взаимодействие идет от сервера к датчикам.<br>
Язык програпммирования: Go, БД: Postgres<br>Rest API для управление датчиками.

### **3. Определение доменов и границы контекстов**
Домен: Отопление дома<br>
Поддомены: Управление оборудованием, Мониторинг

### **4. Проблемы монолитного решения**

- единая точка отказа
- невозможность масштабирования
- сложность подкдючение новых типов устройств 
- сложность тестирования


### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма Puml](./schemas/oldschema.puml)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

- [Диаграмма](./schemas/container_schema.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

- [Диаграмма компонентов микросервиса Devcie Registry](./schemas/dr_schema.puml)
- [Диаграмма компонентов микросервиса Router](./schemas/router_schema.puml)
- [Диаграмма компонентов микросервиса Flow](./schemas/flow_schema.puml)
- [Диаграмма компонентов микросервиса Telemetry](./schemas/telemetry_schema.puml)

**Диаграмма кода (Code)**

- [Диаграмма кода компонента ManageDeviceRequestHandler сервиса Devcie Registry](./schemas/code_schema.puml)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

- [Сущности системы](./schemas/er_schema.puml)

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Синхронное взаимодействие (Rest) используется для операций, где требуется немедленный результат.<br> 
Асинхронное (RabbitMQ) — для остальных взаимодейтствий где не ожидается результат  

### 2. Документация API
- [Device Registry (OpenAPI)](./schemas/api/dr_api.json)
- [Flow (OpenAPI)](./schemas/api/flow_api.json)
- [LegacyAPI (OpenAPI)](./schemas/api/legacy_api.json)


# Задание 5. Работа с docker и docker-compose
- 
- [docker-compose.yml ](./apps/docker-compose.yml )

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


# **Задание 6. Разработка MVP**

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к микросервисной архитектуре. 

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своем ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы. 

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов. 